Présentation
############

:order: 12
:icon: icon-about
:slug: presentation
:summary: Édition 2023
:image: /images/anthony_micro.jpg

L’enthousiasme suscité par vos retours sur cette première édition de la Côte
d’Or Classic U19 à sceller son inscription dans le calendrier. Cet encrage est
notamment encouragé par l’attribution du label « Coupe de France », permettant
ainsi que le haut niveau U19 viennent mettre en lumière le travail des
bénévoles, les paysages de la Côte d’Or, du Morvan à l’Auxois !

A cette occasion, nous avons redoublé d’exigence. A commencer par le parcours,
certainement plus relevé avec 2 100m D+ pour 215km mais encore plus beau et
diversifié.

.. raw:: html

  <div class="video-container">
  <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/1oj26uKegvI"
    autoplay="1" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
  </div>

La première étape sera une parfaite visite touristique du Morvan.
Les passages aux bords des lacs de Chamboux, Champeau et St Agnan, entre les
forêts de sapins. La beauté et au bonheur de nos juniors, la dureté des
paysages. Cette étape ne sera que le début d’un week-end, digne d’une belle
bagarre entre les meilleurs Juniors.

Le lendemain, c’est au cœur de la ville d’Epoisses, théâtre du contre-la-montre
individuel, que les coureurs parcourront les 16kms, sur un terrain relativement
plat et à la merci du vent.

Pour finir cette deuxième édition, sur les bases de l’année dernière et
toujours sur celle du championnat de France 2008, la ville de Semur-en-Auxois
accueillera à nouveau l’arrivée finale après un départ de Pouilly-en-Auxois.
Nul ne doute que les mythiques pavés et la côte de Villars ne seront pas sans
conséquence sur le dénouement de l’épreuve.

A nouveau cet événement permettra de faire découvrir aux coureurs, aux équipes,
aux accompagnateurs et aux officiels notre « Terre de Jeux ».  Cette année, 3
heures de retransmission en direct, seront également une opportunité de suivre
cette manche de la Coupe de France U19, et de mettre en lumière notre
patrimoine naturel, culturel et historique !

-- Anthony DE VECCHI Directeur de la Côte d’Or Classic Juniors
