Présentation
############

:order: 12
:icon: icon-about
:slug: presentation
:summary: Édition 2022
:image: /images/photo-region-2.jpg

L’année 2022 accueillera la première édition de la Côte d’Or Classic Juniors.
Cette nouvelle épreuve réservée à la fougue des juniors organisée par la Pédale
Semuroise et le Dijon Sport Cyclisme offrira la garantie d’avoir un beau
spectacle. C’est pour cette raison que malgré la crise sanitaire, toutes les
communes étapes sont heureuses d’accueillir cette épreuve.

Le temps d’un week-end, nous avons aménagé un parcours à travers les routes du
département de la Côte d’Or, afin que les coureurs puissent profiter de la
richesse de nos paysages mais aussi utiliser la difficulté de nos routes pour
se livrer à une belle bataille « sportive ».  Par son tracé, la Côte d’Or
Classic Juniors fera apprécier les panoramas vallonnés de l’Ouche, du Morvan et
de l’Auxois.

Ce peloton sera formé par 120 coureurs venant de toutes
nationalités. Je leur souhaite à tous un bon courage à l’aventure dans notre
campagne. Nul doute que les plus forts trouveront un terrain de jeu parfait
pour exprimer le meilleur de leur potentiel. Quant au moins aguerris, je
souhaite qu’ils parviennent à prendre du plaisir sur cette épreuve et qu’elle
leur servira d’étape dans leur apprentissage.

En tant que directeur de l’organisation, je remercie tous les partenaires qui
nous soutiennent ; le conseil départemental de Côte d’Or et la région de
Bourgogne Franche Comté. Les villes étapes qui nous accueillent, les
partenaires privés, ainsi que tous les bénévoles et les clubs associés avec
lesquels je suis fier de m’associer ! Sans le travail et le soutien financiers,
logistiques et humains de tous ces acteurs, un tel événement ne pourrait pas se
tenir sur notre territoire !


-- Anthony DE VECCHI Directeur de la Côte d’Or Classic Juniors

